# Анализ пространственного распределения и доступности ветеринарных клиник в г. Колпино

Автор: Горенская Анастасия Константиновна

##  Цель проекта

оценить равномерность распределения ветклиник и определить зоны пешей доступности для жителей.

## 📁 Данные
В проекте используются данные, которые лежат в папке /data_raw  и представлены в формате gpckg для того чтобы их можно было использовать и в других проектах
Каждый тематический слой в отдельном файле
Файл с названиями клиник CSV, перенесён на карту (vets), он в папке docs.
Файл с отчётом по карте в папке docs.
Данные о клиниках собраны из открытых источников, всё остальное - QuickOSM в программе QGIS.

## 🛠️ Инструменты и технологии
- **QGIS 3.34** (для геопространственного анализа и визуализации)
- **GeoPackage (GPKG)** (формат для хранения геоданных)

## 📊 Ход работы и методы
1.  **Сбор данных**: Геокодирование адресов клиник для перевода их в географические координаты.
2.  **Визуализация**: Нанесение данных на карту.
3.  **Анализ**: выявление жилых домов в зоне доступности 500м и 1000м от каждой клиники
4.  **Создание итоговой карты**: Подготовка презентационного материала.

## 📄 Результаты
Основным результатом работы является итоговая карта:  
[**`map/ветклиники Колпино.pdf`**](maps/ветклиники Колпино.pdf)

### Ключевые выводы:
- Выявлена неравномерность распределения ветклиник по городу: всего 7 клиник, из них 4 на левом берегу р.Ижора и 3 на правом берегу. 
Одна ветклиника сильно удалена от жилых массивов города, т.к. находится за железной дорогой и притоком р. Ижора (Харламов ручей) рядом с городским кладбищем. 
Из семи ветклиник круглосуточно работают только две, и они обе расположены на одном берегу р. Ижора, что ограничивает доступ жителям другого берега, т.к. личный транспорт есть не у всех а общественный транспорт по ночам не ходит.

## 🚀 Как запустить проект и посмотреть результаты
1.  **Для просмотра итогов**: Откройте файл [`maps/ветклиники Колпино.pdf`](maps/ветклиники Колпино.pdf) в любом PDF-ридере.
2.  **Для просмотра исходного проекта**:
    -   Установите [QGIS 3.34 Prizren](https://qgis.org/).
    -   Скачайте папку `ветклиники Колпино` и откройте файл `ветклиники и их доступность.qgz`.
    -   *Убедитесь, что все файлы данных находятся в папке `data_raw` относительно пути к проекту.*

---

*Проект выполнен в рамках обучения исамостоятельного изучения основ геоаналитики.*